---
layout: post
title: 如何识破猫的谎言
categories: Blog
description: 猫
keywords: 猫,英短
---



“收养一只猫从来不是什么浪漫的缘分，而是一场事先张扬的骗局。”


我还没见过像猫这样厚颜无耻的生物。

我知道你们年轻时都被猫纠缠过。我知道它们是怎样大摇大摆地在你家里晃来晃去，利用你脆弱和玻璃心和稚嫩的好心肠，吃你的，喝你的，睡你的，尿湿你的羽绒服，并要求每天进行马杀鸡。

你从此坠入万劫不复的深渊，满身猫毛，手机里只剩下猫的照片，铲过的猫屎数以吨计，每天四点被猫嚎醒，智商只剩下养猫前的一半，并始终坚信猫爱你。

现在你年纪大了，不应该再被猫骗了，你应该懂得怎样去对付一只猫。



猫第一天来你家时总是显得很羞涩，在墙角里缩成一团、瑟瑟发抖，当你想接近它时，它不断地挣扎、反抗、用爪子把你推开，让你感到自己强奸犯般的粗野和邪恶。

不要相信这一套，第二天早上，去看它的饭盆，肯定全空了。



一定要吃得比猫好。如果你实在没钱吃好的，起码要假装吃得比猫好。你吃饭时背着它，吃完以后把剩饭和残渣包起来扔到外面，让猫觉得：这厮生活水平比我高，跟它混，有前途。
 
不久以后，猫很快就严肃会站在你面前，做一个“跟我来”的手势：“你过来一下。”你就跟它过去，它指着饭盆，说：“你看看，这玩意能吃吗？”你假装听不懂，继续用便宜猫粮把饭盆装满。
 
有的猫会在六点钟从高空飞跃到你胸口上，可能是让你铲屎、加猫粮、清扫呕吐物，或者只是想踩你。

不管它多肥胖，不管它从多高的地方冲击下来，忍住，不要醒来，不要露出痛苦的表情。猫觉得没意思，就不会继续这样的行为。



然后猫会不满现实的苟且，宣称自己向往远方和自由。

它会经常怔怔地、忧郁地望向窗外，盯着大门想找机会逃走，它谄媚衣冠楚楚的客人意图易主，还会在你的电脑上写诗，并群发邮件：啊，远方，漫天漂浮着粉红色的云彩，田野上长满猫薄荷。

其实它只想躺在妙鲜包里胖得流油。

此时你要做的就是开门，让它出去。在一个寒风吹彻的清晨，你把大门打开，告诉猫它可以走了，猫顶多会硬着头皮走一层楼的距离，然后趴在邻居家的进门垫上发出响彻全楼的怪叫——生怕你听不到。


此时猫知道遇到高手了，它开始经常猥琐地蹲在门缝和拐角处斜眼偷窥你，思考你们之间的关系，一旦发现，你迅速蹿上前去，捧着猫脸，与其鼻尖相抵，对视十分钟。很快猫会变得落落大方。
 
你失恋，找不到男女朋友，穷，蠢笨，没有前途，心情抑郁，然后有一天你回到家，坐在沙发上，想死，而猫会默默地把屁股移上沙发，尾巴梢轻轻地扫你的脸。饿不饿，我煮碗面给你吃？猫说。

这个时候非常凶险，不能摸猫，一摸就沦陷了，一摸就会跟猫抱头痛哭，从此坠入万劫不复的深渊。正确的做法是把猫带到厨房，让它给你下碗肉丝面，里面加个蛋。


最终你会得到一只真正的好猫。

冬天暖手捂脚，夏天剃光、打滚擦地板。

经常带出去遛，见人问好，落落大方：这是王奶奶，王奶奶好。李大妈好，中午吃了吗？可以摸头，您摸吧，我脑袋干净，昨天刚洗过。

主人回家主动站在门口迎接，并表演节目一支。

打翻咖啡导致笔记本黑屏，赔；拉断台式机电源导致文稿消失，重写。

自己去马桶上厕所，记得冲水，便后洗手。

需要若干天独自在家时，自己打电话去宠物店叫外卖（盖浇饭规格）。


然而即便如此，一切努力依然会在一夜之间付诸流水。

前阵子我把猫送到我爸那儿养几天。最近南方发大水，听说老头儿顶着暴雨跑出去买猫罐头，伞都吹翻了。“你不懂”，我爸语重心长地说，“它每天都得吃罐头。”
 

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：Lens（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/586683549/
